‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
‎ADAPTADA DE LA NOVELA ‎LA EMPERATRIZ DE CHU
‎DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
WANGCHENG
¡Muy bien!
¡Princesa Protectora!
Su Alteza,
los soldados prepararon un poco de vino.
Por favor,
brinde con nosotros antes de irse.
Gracias, general.
Pero debemos ir a Yunzhong.
No podemos demorarnos.
Su Alteza.
Esta niña quiere volver a casa.
¿Por qué la detienes?
¡Apártate!
Gracias a todos, de corazón.
Su Alteza, para el camino.
Gente del pueblo,
abran paso.
No bloqueen el paso ni retrasen el viaje.
Gracias a todos.
Señor, el Gran Tutor ha llegado.
- Que pase.
- Sí.
Señor Xie, aún sigues trabajando tan tarde
Eres un pilar fundamental de la corte.
No creo que hayas venido
solo a elogiarme.
He venido a darte la enhorabuena.
Señor Xie.
La batalla en Wangcheng fue un gran éxito.
No digas eso, Gran Tutor.
La victoria es gracias
a la Princesa Protectora.
Por supuesto,
también a Jiu.
No me atrevo a atribuirme méritos.
Tu hermano escoltó
a la Princesa Protectora
y la ayudó a ganar la batalla.
Entonces, seguramente tomará el mando
de las tropas fronterizas de Yunzhong.
Señor Xie,
eres un gran estratega.
Te equivocas.
El cargo de Jiu
fue otorgado por Su Majestad.
¿Cómo podría abandonar la capital?
Además,
no es fácil tomar el mando
del ejército fronterizo.
Quizás es difícil para otros,
pero para ti,
es muy sencillo.
Después de todo, tu hermano
puede movilizar a los bandidos
de la Fortaleza Cangmu para ayudarlo.
Pero no sé si él conoce la relación
que tienen los bandidos
de la Fortaleza Cangmu
con la Aldea Wei.
Gran Tutor, las palabras
que acabas de decir
no se pueden retractar.
Xie, ¿por qué te pones tan nervioso?
Es que tengo curiosidad
por quién causó el incendio
en la Aldea Wei.
Un hombre que ama a su hermano,
¿por qué evita la verdad?
Si tienes pruebas,
preséntalas ante Su Majestad.
No vengas a sondearme
a estas horas de la noche.
Te voy a decir algo.
No puedes destruir a mi familia
utilizando a Xie Yanlai.
La familia Xie
tiene cimientos centenarios.
No caerá sin razón.
Solo hablo según los hechos.
Y respecto a esos cimientos,
si se usan los métodos correctos,
hasta un gran árbol se puede arrancar.
Qué interesante.
Gran Tutor, ¿qué tal
si hacemos una apuesta?
¿De qué se trata?
Apostemos que mañana
finjamos estar enfermos
y no asistamos a la audiencia.
- ¿A ver qué hará Su Majestad?
- No.
Quiero que veas
a quién apoyarán los ministros
y la importancia
de la familia Xie.
De acuerdo.
Acepto la apuesta.
Heredero, los enviados
del desierto del norte han llegado.
Heredero, prometió
que Xiaonan enviaría tropas
para ayudarnos a atacar Wangcheng.
Pero no envió tropas
y vio cómo nuestro ejército fue derrotado.
¡Todos los soldados restantes
murieron en Yunzhong!
¿Qué explicación tiene para esto?
La guerra es impredecible.
Me arriesgué a dejarlos pasar
e hice todo lo posible.
¿Cómo podría predecir el futuro?
Además,
si sus tropas murieran
en Xiaonan,
la corte me culparía.
No ganaría nada con eso.
Si desconfías
de mi intención de cooperar
con los del desierto del norte,
realmente me decepcionas.
¿Cree que esa excusa
justificará que nuestros soldados
murieran en vano?
¿Alguna vez tu rey confió en mí?
Después de todo, hasta ahora,
él no me ha dicho
por qué me pidió ayuda
para incendiar la Aldea Wei
hace cinco años.
Si no hubiera limpiado los rastros,
no habrían poderse salido con la suya.
Y ahora desconfía de mí.
Dile al rey del desierto del norte
que el éxito depende de la confianza.
Si insiste en pedir explicaciones,
nuestra alianza termina aquí.
Jiu, tuviste una pesadilla.
Te veías muy angustiado.
No es nada.
Solo es un sueño.
Pronto veré a mi padre.
¿No deberías estar feliz?
No es que no esté feliz.
Es que tengo miedo.
Temo
por su enfermedad.
Todo el mundo se enferma.
No te preocupes. Quizás
se haya curado cuando lleguemos.
Espero que sí.
LA GRAN PUERTA DE LA FRONTERA
El general dijo que cuando volvieras,
te esperaría en la puerta.
Es cierto,
eres el general invencible del Gran Chu,
el General Protector admirado por todos.
Pero ¿alguna vez preguntaste
si quiero ser la hija de un general?
Desde niñas,
las otras chicas tienen a ambos padres,
¿y yo qué?
Fui una niña abandonada.
¿Alguna vez me quejé
o lloré ante ti, padre?
No me atreví a llorar
ni a pedirte atención
porque estabas muy ocupado,
protegiendo la frontera,
construyendo tu fama gloriosa.
¡Estás tan ocupado
que ni siquiera tienes tiempo
de preguntarme qué quiero!
Padre, Xun y yo nos amamos,
¿qué importa el origen?
Si no puedo casarme con él,
¿por qué te casaste con mi madre,
una distinguida dama de la capital?
Vino a marchitarse en este desierto.
No te permito que hables de tu madre.
¡Entonces, tampoco interfieras!
Perdóname.
Perdóname, padre.
Padre.
Lo siento.
Por fin he vuelto.
Bien.
Qué bueno que has vuelto.
¿Cuándo empezó esto?
¿Por qué perdiste la vista?
¿Qué dijo el médico militar?
Podemos solicitar al médico imperial.
Seguro que te cura.
No te preocupes.
Aunque he perdido la vista,
puedo ver con claridad
cómo está el campamento.
Todo está aquí.
De hecho,
después de perder la vista,
mi corazón
está en paz.
Quizás estoy viejo.
Siempre recuerdo el pasado.
Y me doy cuenta de que te fallé.
Nunca estuve contigo
mientras crecías.
Nunca volamos cometas juntos.
Ni asistí a tu ceremonia
de mayoría de edad.
Esas palabras que dijiste
cuando te fuiste
siempre las recuerdo.
Me atormentan cada noche.
Tienes razón.
No fui un buen padre.
Nunca te pregunté
qué querías.
No merezco
tu perdón.
Padre, no digas eso. Yo te fallé.
Padre.
No debí decirte esas palabras tan crueles.
Hace cinco años,
no debí irme así caprichosamente,
sin decirte nada.
Padre.
Perdóname, por favor.
Nunca te reproché.
No hay nada que perdonar.
Si no fueras tan terca,
no te reconocería.
En toda mi vida,
de lo que más orgulloso estoy
no es derrotar ejércitos,
sino tener una hija más terca
que yo mismo.
Cuando ganaste la batalla en Wangcheng,
estaba tan feliz
que le pedí a Changrong
escribir un poema celebratorio para ti.
La perla preciosa
está guardada en el cofre.
Pasa mucho tiempo envuelta en polvo.
Mi corazón te añora mucho.
Tu alma firme y entereza brilla.
Las banderas de victoria
se alzan por vastas tierras,
su resplandor se extiende a lo lejos.
Tu majestuosidad
ilumina cada rincón del mundo.
Su Majestad, llegó un informe
de recompensas de Wangcheng.
Mensaje urgente.
Sin el permiso de Su Majestad,
la Princesa Protectora asignó recompensas.
¿Acaso quiere tomar el mando?
El señor Xie está enfermo.
El Gran Tutor también descansa.
¿A dónde enviamos el informe militar?
A casa del Gran Tutor.
Fue nombrado regente
por el difunto Emperador.
No puede excluirlo
en los asuntos militares.
La guerra en la frontera es urgente.
¿Qué sabe el Gran Tutor de estrategia?
Antes de retirarse por enfermedad,
el señor Xie dijo que
los informes militares
se enviaran a su casa.
El Gran Tutor también dio la orden
de que los enviaran
a su casa para revisarlos.
La familia Xie de Gaoyang es centenaria.
Me falla la memoria.
¿Cuántos cancilleres ha habido
de la familia Xie?
Hubo seis
desde la fundación de nuestra dinastía.
Que lo envíen a la Mansión Xie.
- Esto…
- ¡Es inaceptable!
¿Algo más que decir?
Si no, pueden retirarse.
Su Majestad, nos retiramos.
RESIDENCIA XIE
¿Se enteró, señor Xie?
La familia Xie ha ganado en la corte.
El censor casi se desmaya
por el enojo.
Te he dicho muchas veces
que no presumas.
La arrogancia lleva a la perdición.
Pero es un elogio para usted
y la familia Xie.
¿Cómo ser modesto?
Estoy muy orgulloso.
Bueno.
Señor, ¿no leerá el informe militar?
Envíalo a la Mansión del Gran Tutor.
¿A la Mansión del Gran Tutor?
¿No lo verá usted?
Solo el Gran Tutor puede aprobarlo.
¿Y si no lo hace?
Lo hará.
Gran Tutor.
Perdiste.
No te enojes.
Debes tener paciencia
con un rival como Xie Yanfang.
Se llevó el informe, pero ni lo leyó.
Eso es una humillación para mí.
Esta persona…
Es él.
- ¿Quién es?
- Liang Qiang.
Lo del Tercer Príncipe
involucra a su familia.
Fue desterrado por Xie Yanfang.
Muy bien.
APROBADO
¿Ya lo aprobaste?
Como es enemigo de Xie Yanfang,
lo ayudaré.
SELLO DEL GRAN TUTOR
SERIO IMPERIAL DEL EMPERADOR DE CHU
Padre. Padre, ¿estás despierto? He vuelto.
Sí, estoy despierto. Estoy esperándote.
Padre,
adivina qué traje.
¿Acaso mi pequeña patrullera
capturó a un espía?
Traje un conejo.
Bien hecho, Zhao.
¿No fue Jiu quien lo atrapó por ti?
No.
Padre. Mira,
este conejo es blanco como la nieve.
Los conejos muerden.
¿Lo olvidaste?
Te mordió de niña. Lloraste tres días.
¿De verdad?
No lo recuerdo.
¿No recuerdas nada
de tu infancia?
Cuando eras niña,
no eras nada común.
Al nacer,
la habitación brilló de color rojo.
Un adivino pasó
y le sorprendió.
Lo señaló y dijo
que era bendición celestial.
¿De verdad? Padre,
¿fuiste otra vez a una casa de té
para escuchar cuentos?
¿Y qué más dijo?
Dijo que
en el sorteo del primer cumpleaños,
escogiste el sello militar
del ejército fronterizo.
Cuando tenías cinco años,
jugabas con los sirvientes,
usabas escobas como lanzas
y tapas como escudos.
Apilaste ciudades enemigas
con las ollas de la cocina.
Además,
organizaste ejércitos.
Al final, incluso
capturaste las gallinas del mayordomo.
No recuerdo que fuera tan valiente.
Fuiste muy valiente, sí.
El mayordomo lloró
dos días seguidos.
Padre, me gustó mucho
el poema celebratorio
que me hiciste.
Te lo recitaré.
La perla preciosa
está guardada en el cofre.
Pasa mucho tiempo envuelta en polvo.
Mi corazón te añora mucho.
Tu alma firme y entereza brilla.
Las banderas de victoria
se alzan por vastas tierras,
su resplandor se extiende a lo lejos.
Tu majestuosidad
ilumina cada rincón del mundo.
Padre. ¡Padre!
Padre. ¡Médico!
Padre.
Cuando me fui hace cinco años,
mi padre todavía estaba fuerte.
¿Desde cuándo enfermó?
No me atrevo a ocultárselo.
La salud del general empeoró cada día
en los últimos años.
En realidad,
aunque no se hubiera desarmado,
el final sería el mismo.
Lleva tres años envenenado.
Tú misma se lo enviaste
desde la capital Chu hasta Yunzhong.
Se lo mandabas cada mes.
MANSIÓN CHU
Chu Ling estaba destinado a morir.
No solo bajo mi espada,
sino por el amor de su hija.
Imposible.
En mi vida pasada,
el pastel de dátiles venenoso
empezó a llegarle después de mi boda.
Esta vez no hubo pastel de dátiles,
¿por qué está así mi padre?
¿Por qué el general se siente mal?
No sé cuál será la causa.
Le prepararé una infusión
para reponer sus energías.
Estuviste cinco años con él,
¿sabes por qué
empeoró tan rápido su salud?
Lo siento.
No lo sé.
Recibí una segunda vida,
pero el final es igual.
Para ti es diferente.
Pero aún tengo arrepentimientos.
Las flores están destinadas a marchitarse,
y la gente también.
El general protegió
la frontera toda la vida.
Es amado por todos.
Aunque se vaya,
tiene a su hija y sus compañeros
que lo acompañen.
Quizás
no sufre mucho.
Incluso si muere,
su amor por ti
no desaparecerá.
Pero no debería ser así.
No debería morir así.
Derrotó enemigos en las fronteras
y protegió al pueblo.
Hizo todo lo que debe hacer un general.
Salvó la vida de 200 mil soldados.
Defendió la paz del Gran Chu.
¿Qué más quieres que haga?
Quiero que viva.
¡Quiero que viva!
Quiero que me llame niña.
Que me enseñe a hacer pasteles de dátiles.
¡Que me enseñe a montar en caballo
y a disparar flechas!
Quiero compensarlo
con todo el amor de una hija.
Quiero un padre que me reproche,
que me espere en casa.
No quiero una tablilla fría
que conmemore al general.
PUERTA DE LA FORTALEZA CANGMU
¿Qué pasa, tía?
Chu Ling….
LA VIDA DE CHU LING SE CONSUME.
NO PUEDE SANAR. POR FAVOR RESPONDE PRONTO.
Chu Ling está muriendo.
Tía, tú…
¿Quieres verlo?
Jiu,
¿qué crees
que piense la gente
antes de morir?
Palabras no dichas,
promesas sin cumplir…
o
deseos no resueltos.
¿Cuál es el deseo
de mi padre?
Si quieres saberlo,
pregúntale cuando despierte.
No te tortures de esta manera.
Zhao,
no te pongas así.
A tu padre no le gustaría.
No hiciste nada malo.
Solo quiero saber por qué.
¿Qué salió mal
que me hizo llegar a este final
una vez más?
He intentado todo.
He hecho tantos esfuerzos.
He probado todo.
¿Por qué mi padre todavía tiene que morir?
Zhao, calma.
¿Qué más puedo hacer?
Dime.
¿Qué más puedo hacer
para salvar a mi padre?
PODER Y DERECHO
Le falta un poco de sal.
Tu padre no puede comer
pimienta de cornejo.
Su cuerpo no lo soportará.
Ge, ¿eres tú?
¿Qué haces aquí?
Soy una vieja conocida
de tu padre.
Vengo a despedirlo.
¿Quién eres exactamente?
¿Una conocida?
¿Qué clase de conocida
recuerda lo que mi padre no puede comer?
Sus habilidades no son comunes.
En la batalla de Wangcheng
su forma de usar dos espadas
era inusual.
Mu Mianhong, la jefa de la aldea Cangmu
era experta en esas armas.
En el primer año de Tianshu
fue derrotada por mi padre
y se lanzó al precipicio.
¿Acaso ella es…?
Mu Mianhong.
General. Esta es la nueva sirvienta.
No habla,
pero cocina y prepara remedios muy bien.
Gracias.
JURAMOS AMOR Y MATRIMONIO ANTE EL CIELO,
LA TIERRA Y NUESTROS ANTEPASADOS
SI ROMPEEMOS ESTE JURAMENTO QUE SEAMOS
MALDECIDOS POR CHU LING. MU MIANHONG.
¿Te gusta tener un padre así?
No te gusta.
¿Por qué?
Porque él es el héroe de los demás,
el héroe de todo el Gran Chu.
Pero lo que yo siempre quise
es un padre común y corriente.
Que tallara muñecos de madera para mí,
que me acompañara a ver
fuegos artificiales,
que me peinara con trenzas bonitas,
que estuviera conmigo
en cada momento importante de mi vida.
Pero parece que
nunca tuve nada de eso.
Bueno,
¿y tu madre?
¿Mi padre me mintió todo este tiempo?
¿Mi madre es…?
Imposible.
ALEGRÍA Y SALUD PERPETUAS
Zhao.
Subtítulos: Yulieska Cordero